Vale. Te doy la bienvenida al
Deep Dive de Casa revuelta.
Antes de empezar con esto,
acabo de terminar un ejercicio nuevo.
Está mucho más adelante en el curso, y es
uno que estoy metiendo en una parte
en la que alguna gente ya está.
Se llama Aventuras en poesía.
Pero he pensado en enseñártelo
como un poco de inspiración de,
adónde vas a llegar dentro de no mucho.
Es un ejercicio divertido en el que
haces un pequeño robot que crea.
Recoge algunas palabras y
crea poesía con ellas.
Todo esto es el tipo de
cosas que vas a estar
escribiendo en un futuro no muy lejano.
Y quería darte un poco de
ilusión e inspiración,
porque sé que estos
ejercicios de dibujo pueden resultar un poco
frustrantes de alcanzar, de superar.
Pero es. Está bastante bien
saber simplemente adónde vas.
Así que,
un ejercicio nuevo cuando llegues,
más adelante, pero,
algo que esperar con ganas. Bueno,
Casa revuelta, espero que,
que este no te haya resultado muy difícil.
Este, otra vez, va de poner a prueba
tu capacidad de seguir instrucciones.
Y va de intentar conseguir
eso como habilidad fundamental.
Demasiada gente, cuando aprende
programación o aprende cualquier cosa,
intenta ir con prisas.
Cuanto más corras,
más tardarás en todo.
A la larga, es mucho,
mucho, mucho mejor ir despacio,
asentar las bases,
hacer las cosas bien a la primera.
A la larga, es una forma de
trabajar mucho más eficiente.
Ese es el objetivo de este ejercicio.
Que vayas despacio, que leas con atención,
que pienses con atención, y si lo haces,
el ejercicio entero no debería
llevarte mucho tiempo.
Vamos a resolverlo juntos rápidamente.
Y no he visto este ejercicio
desde hace unos nueve meses.
Ha pasado muchísimo tiempo. Así que,
sí, es divertido volver a él.
Tenemos una serie de instrucciones que
explican cómo encaja todo.
Y el cielo y el césped,
creo, están bien.
Lo primero es que el marco de
la casa, este rectángulo grande de aquí,
debe tener 60 de ancho y 40 de altura.
Así que vamos a cambiar esto a 60 y 40.
Y debe tener su esquina superior izquierda en,
20 y.
Y 50. Así que ese
es bastante sencillo.
Luego el techo debe asentarse justo
encima del marco de la casa.
Debe sobresalir de la casa por la izquierda
y por la derecha, cuatro por cada lado.
O sea que su izquierda debe ser 20 menos 4,
que es 16, y su derecha.
Así que
su lado derecho debe ser la
izquierda de la casa más el ancho.
Así que 80, más este saliente de cuatro.
Así que debe quedar en 84 por la derecha.
Pero tiene que ser 84
menos 16, porque estamos.
No, es un triángulo. Vale,
son coordenadas, así que es mucho más fácil.
Así que es 16 por la izquierda. Y luego
queremos que llegue a 84 por la derecha.
Y luego vamos a querer la punta
del medio, que va a estar en 50.
Así que 60 por la izquierda,
84 por la derecha, 50 en el medio.
Y queremos que el 16 quede
justo encima del marco de la casa.
Así que tenemos que pensar cuál es el punto
superior izquierdo de la casa, que es 50.
Y sabemos que la
altura del techo es 20,
así que 50 menos. Este también es 50.
Y este es 30. Así que cero,
nos lleva a 50, que está aquí. Y luego
queremos subir la altura, que es 20,
hasta aquí. Así que si hacemos esto, perfecto,
ya tenemos un techo.
Eso ha sido simplemente encontrar el borde izquierdo.
Pensar cuánto es esto menos 4.
Pensar cuánto es esto más 4.
Y luego pensar cuánto es esto
menos su altura.
Vale, la ventana izquierda. Las dos ventanas son
del mismo tamaño, así que podemos hacer las dos a la vez.
Tienen un ancho de
12 y una altura de 13.
Y luego necesitamos sus puntos de inicio.
Se sitúan a cinco desde la
parte superior del marco de la casa.
La parte superior del marco de la casa está en 50.
Así que las dos van a estar en 55.
Y están a 10 hacia dentro desde los costados.
Así que la primera va a ser la izquierda
de la casa, que está aquí, que es 20
más 10. Así que va a ser
30.
Y la segunda ventana va a ser la
derecha de la casa, aquí, 10 hacia dentro.
¿Y dónde está la derecha de la casa?
Es 80. Así que va a ser 70 hacia dentro.
Y sabemos que tiene
12 de ancho. Así que es 70
hasta aquí, menos 12, que es 58.
Así que la segunda debe quedar en 58.
Precioso.
Y luego nuestra puerta, 14 de ancho,
18 de alto.
Y sabemos que va en la parte
inferior de la casa, en el centro.
Vale. Sabemos que su punto de inicio es
sabemos que tiene 14 de ancho. Y sabemos
que tiene que estar en el centro.
Así que tiene que estar en 50 menos 7,
que es la mitad de su ancho,
o sea, 43.
Y sabemos que su parte inferior tiene que
estar en la parte inferior de la casa, que es
50 menos 40. O sea, 50 más 40, que es 90.
Así que sabemos que su parte inferior es 90.
Sabemos que su altura es 18.
Así que sabemos que su parte superior es 90 menos 18.
Así que sabemos que eso es 72.
Así que esto debe ser 72.
Y luego esta pequeña perilla de la
puerta tiene que ir aquí abajo.
Y la perilla tiene un radio de uno,
así que eso está bien.
Y está a uno hacia dentro desde la derecha
y centrada verticalmente en la puerta.
Así que sabemos que la puerta está en 72, aquí.
72 más la mitad de su altura. Así que la mitad de nueve.
Así que eso es 81. Y sabemos que debe ser,
43 más 14.
Así que 67
y, 67. No, 57. No sé hacer mates.
57 menos uno es 56.
Pero está a uno hacia dentro, y lo que
buscamos aquí es su punto central.
Así que mis cuentas están mal.
Así que, ya ves, yo tampoco lo
hice bien a la primera todas las veces.
¿Y por qué me he equivocado?
Vamos a pensarlo.
Estamos buscando el
borde derecho de la puerta.
Eso es 43 más 14. Vamos
a escribirlo un poco.
Tenemos 43 más 14, que es
57. Y decimos que debe estar hacia dentro.
Su centro debe estar a uno hacia dentro. O sea
que eso significa que su borde derecho es
56,
pero su ancho es 2.
¿Dónde me estoy equivocando aquí?
Vamos a pensarlo de forma lógica.
Así que 57. Vamos a comprobar nuestra lógica.
57 la pone aquí, en el borde.
Debe estar a uno hacia dentro, que es aquí.
Pero eso no está hacia dentro.
Se ve que está tocando el borde.
Así que para meterla hacia dentro, tiene que estar en 55.
Y eso deja un hueco. No estaba pensando
en lo que significa meter algo hacia dentro.
El hueco es uno hasta el borde derecho,
y luego es la mitad,
y es uno hacia dentro, porque un radio es uno.
Espero que tenga sentido.
Este es el borde de nuestra puerta.
Esto es
uno hacia dentro. Y luego este
es otro uno hacia el medio,
que nos da nuestro punto central.
Ahí lo tenemos. Puedo borrar
eso y nuestro código funciona.
Así es como lo haría yo.
Eso demuestra que no es,
Es fácil cometer errores con estas cosas.
No es algo de lo que avergonzarse.
Lo importante es intentar
razonarlo,
averiguar de dónde viene tu error.
Y en mi caso, no estaba, estaba
pensando que esto era el diámetro,
no el radio, y eso es lo
que me estaba haciendo tropezar.
Y no estaba pensando con
claridad en lo que significaba hacia dentro.
Hacia dentro significa este borde desde aquí.
Esas cosas me hacen tropezar. Espero
que a ti no te hayan hecho tropezar.
Enhorabuena si lo
hiciste bien a la primera.
Ese es el último de los
ejercicios puramente de dibujo.
Ahora vamos a pasar
a cosas un poco más complicadas,
a empezar a introducir
conceptos más interesantes
que puedes usar con el dibujo y a empezar
a profundizar un poco más en
lo que significa de verdad,
estar programando, en lugar de solo
escribir estas funciones tan fijas.
Así que enhorabuena por haber
superado estos ejercicios.
Espero que sientas que tu
cerebro ha estado trabajando y
poniéndose en marcha un poco,
y ahora podemos acelerar
y podemos avanzar y podemos
empezar a hacer cosas más divertidas.
Nos vemos en el próximo vídeo
y también en el próximo Deep Dive.
Hasta pronto.